MODO DE PREPARO
Preaqueça o forno a 180 ºC (temperatura média). Com um pedaço de papel toalha, unte com manteiga uma fôrma de bolo, com furo no meio, de 24 cm de diâmetro. Polvilhe com chocolate em pó (assim o bolo não fica com aquela casquinha branca de farinha).
Passe pela peneira a farinha, o chocolate, o fermento e o sal. Se quiser que o bolo fique bem escuro, troque o sal por bicarbonato de sódio. Reserve.
Se a manteiga não estiver em temperatura ambiente (e geralmente não está) corte em cubos e leve ao micro-ondas, rodando de 30 em 30 segundos, até amolecer. Na batedeira, bata a manteiga até que fique fofa. Adicione o açúcar e bata apenas para misturar. Junte os ovos, um a um, batendo bem entre cada adição.
Diminua a velocidade e adicione os ingredientes peneirados aos poucos, alternando com o leite. A cada adição, bata apenas para misturar.
Desligue a batedeira, misture a massa com uma espátula raspando as laterais da tigela e transfira para a fôrma preparada. Nivele a massa girando a fôrma rapidamente sobre a mesa.
Leve ao forno para assar por cerca de 40 minutos. Espete um palito para verificar: se sair sujo, deixe assar mais um pouco. Retire o bolo do forno e deixe esfriar pelo menos 15 minutos - bolo muito quente quebra na hora de virar. Enquanto isso, prepare a calda.
Para desenformar: coloque um prato grade sobre a fôrma e vire de uma só vez. Deixe o bolo esfriar completamente antes de cobrir com a calda já fria.
